项目名：P2PMapieQQ

版本：1.0

项目周期：7天

一、设计内容及要求

A.系统概述

       我们要做的就是类似QQ这样的面向企业内部的聊天软件，基本功能和QQ类似。首先，系统分为两大部分，第一部分是客户端，是用户使用的部分，第二部分就是服务器，所有的客户端都是通过服务器来进行用户身份验证及聊天转接的。客户端提供主要的界面及服务请求，如：登录界面、注册界面、找回密码界面、主窗体界面、聊天界面、信息查看界面等。客户端主要提供服务请求界面，核心的业务逻辑处理主要由服务器提供，并向客户端发送请求的结果。同时，服务器要能提供服务的开启、关闭功能及查看在线人数。
       
人员组成和分工

朱志鸿（组长）：负责整体的架构设计、后台数据库及通信部分、服务器连接。

雷土成（组员）：聊天界面、注册界面、登录界面、找回密码

张景鹏（组员）：主窗体界面、添加好友、查看好友信息、修改个人信息

李森（组员）：音乐和字体设置。

B.要求

1).小组成员必须按时完成各自的任务。

2).设计上与技术上有问题的先自行解决（看书、上网查），如不能解决的集体讨论解决。有其它的问题及时提出来！

4).每个类必须有类说明，每个函数也必须有函数说明,函数的具体设计也必须有必要的注释。

C.开发环境：

运行环境：Window

使用数据库：SQL Server

使用语言：C#

二、功能需求

1客户端：提供登录、主窗体及聊天等界面及对应的业务逻辑，向服务器发送相应的服务请求，并接受相应的处理结果。客户端是轻量级的软件，只负责链接远程服务器，并发出相应的服务请求，并不进行核心业务逻辑的处理。具体的处理交给服务器，而客户端只接收服务器处理的结果并显示给用户。

2服务器：监控登录信息及在线用户信息，接收客户端的服务请求，并做相应的处理，然后将处理结果发送给客户端。服务器负责处理核心的业务逻辑，并负责连接数据库，保存和读取数据。因此，服务器端设计的好坏也直接影响即时通信软件的质量。

3各项功能需求：
1.登陆：用户通过QQ号和密码登录。

2.注册账号：用户要先注册账户才能登录聊天。

3.好友聊天：这是最基本也是最主要的功能，可以发送文字、表情等。

4.找回密码：为了避免用户忘记密码而无法登录。

5.查看个人和好友信息：可以查看用户的个人信息。

6.查找添加删除好友：查找好友可以添加，删除好友用于剔除用户。

7.拍照和录视频：打开电脑摄像头完成拍照和录视频。

8.发送文件：可以发送用户文件。


项目背景及介绍：这项目是模仿qq的一种基于C＃网络编程的社交聊天项目，可以实现简单的文字聊天以及进行一些文件传输，拍摄等功能，但其稳定性还有待提高，功能还不完善，而不支持高并发，我是第一次做这种程序，经验与技术严重不足，还望大家多多指教。

项目部署与运行：

1.安装VS

2.安装Sqlserver2008

4.创建数据库，导入数据库文件，文件已提供

5.下载我所提供的项目文件，分为服务端与客户端

6.运行项目：

先运行服务端，需要注意的是设置服务端的IP与端口，如果是在本机运行服务端与客户端程序，IP可设置127.0.0.1，否则请设置运行服务端的机器上的ip
且确保测试机位于同一初始中，然后运行客户端去连接服务端，两个客服端互相加上好友后就可以开始聊天，发送文件了，不过由于项目未完善，无法发送大文件，且有可能会出现螺纹螺丝的情况，就是卡死

最后附上截图，暂时还不会上传图片 尴尬
